# Сборка через Gulp 

## Настройка окружения и разработка
---
Устанавливаем зависимости для сборки
```
$ npm i
```
Устанавливаем gulp глобально
```
$ npm i -g gulp 
```

### Настроенны 2 задачи для сборки

Итоговая сборка проекта:
```
$ gulp build
```

Автоматическая сборка для разработки
```
$ gulp watch
```

## Развёртка
---
Итоговый вариант сайта собран в папке __./dist__ 


## Добавление компонентов
---

Вся разработка идёт в папке ./src, в папку ./dist идёт автоматически

- Страницы создаются прямо в папке ./src
- Блоки страниц создаются в папке ./src/blocks .
Создаём папку компонента, в ней файлы html, sass и js.
- html подключаем в html файл страницы. Сборщик дальше сам соберёт.

Пример для компонента header
```
@@include("blocks/header/header.html")
```

- sass файл компонента подключаем в ./src/sass/vendor/_blocks.sass . Сборщик сам соберёт все подключенные файлы и преодразует в css

Пример для компонента header
```
@import '../../blocks/header/header'
```

- js файл компоненты никуда подключать не надо, сборщик сам его подхватит и соеденит в файле ./src/js/vendor/blocks.js

## Общие стили и скрипты 
---

### Стили

в папке ./src/sass можно прописать общие стили страницы

- В папку import добавляем библиотеки, если они написаны на css, то просто поменяйте расширение на .scss, тогда и можно будет подключть к главному файлу (./src/sass/style.sass)

- В папке vendor лежат файлы стилей разделённые по смыслу
    - grid - стили сетки
    - interface - стили повторяющихся элементов UI, например, кнопки и поля ввода
    - media - медиа запросы
    - settings - общие стили для страницы, например, относящиеся к body, html  или стили по тегу
    - variables - sass переменные
    - fonts - если этот файл пустой, то сборщик автоматически возьмёт все файлы шрифтов из папки ./src/fonts и подключит сюда. В папку  ./src/fonts можно закинуть только ttf файлы сборщик сам преобразует их в woff и woff2 и подключит их.

### Скрипты

в папке ./src/js 

- В папку import добавляем библиотеки. После добаавления подключаем библиотеку в ./src/js/script.js

- vendor - файл blocks и gulp не трогаем. Сида можно добавить файлы и вынести в них какие-то функции сайта. Дальше также добавляем их в ./src/js/script.js

- script.js - конечно, можно писать код и тут, на ваше усмотрение, хотите ли вы разводить бардак в проекте

### Пути
--- 
- Пути до файлов из HTML прописываем всегда от ./src
- Пути до файлов из sass прописываем всегда от ./src/css